# UBCONFIG GUI
## О проекте

Целью данной разработки является создание универсального инструмента управление
конфигураций в системе, через графический интерфейс.

## 1. Вид GUI

GUI представляет из себя блок заголовка во всю длину экрана в верхние части.
Под ним располагается двух колоночный рабочий интерфейс. В левой колоне находится
меню выбора активных модулей, а чуть ниже фильтры выборки. В правой генерируется
HTML-форма конфигураций с вкладками и заголовком выше.

## 2. Основные принципы работы
### 2.1 Базовое редактирование

Базовая функция представляет из себя извлечение информацию из конф.файлов, 
предоставление их в формате HTML-форм с последущем получением из нее данных
и записывая их обратно в конф.файлы. HTML-форма разбивается на блоки в прямой 
зависимости от оригинальной ирархий конф.фалов. Также иметься возможность 
фильтровать по именам параметров и целых блоков. Каждый элемент обладает кнопкой
по которой его можно быстро удалить, а также кнопки по созданию таковых.

### 2.2 Заготовленные конфигураций

Базовая функция представляет из себя извлечение информацию из конф.файлов, 
предоставление их в формате HTML-форм с последущем получением из нее данных
и записывая их обратно в конф.файлы. HTML-форма разбивается на блоки в прямой 
зависимости от оригинальной ирархий конф.фалов. Также иметься возможность 
фильтровать по именам параметров и целых блоков. Каждый элемент обладает кнопкой
по которой его можно быстро удалить, а также кнопки по созданию таковых.

### 2.3 Специальные режимы редактирования

Остальные вкладки являются спец.режиме редактирования (если таковые были настроены).
Характерной особенностью которых являются повышеная степень визуализаций параметров.

## 3. Модульная система

UBconfig GUI имеет модульную систему, таким образом позволяя держать 
неограниченное количество конфигурации. Модуль предстовляет из себя структуру
из каталога, информационного файла в нем и еще двумя опционнальными каталогами.

Первый опциональный каталог носит имя scripts и должен содержать в себе наборы 
пары файлов, информационный, содержаший в себе имя и описание скрипта, и сам 
скрипт.

Второй опциональный каталог именуется grafic. Ожидается что там будет находтся
XML файлы в которых будет описано сопоставление специальных графических 
элементов с данными над которыми требуется провести манипуляций или 
скриптами которые необходимо исполнить. 