# Принцип работы графического отображения

## Основной механизм

Базовый механим работы строится на соотношений ключей к справочной информаций и наборам возможный значений этого ключа, при этом ключи и возможные значение представлены в виде более понятных пользователю псевдонимов. Соотношение происходит исходя из шаблона модуля.

## Шаблон модуля

Шаблон модуля - это текстовый файл с блочной структурой. При открытии блока, нужно указать к какому ключу и из какого блока относится операция в формате 

```[*NameBlock*:*Key*]``` 

После чего ключу можно задать псевдоним, справочную информацию (подсказку), тип графического отображения(подробней о них в следущем разделе) и набор возможных значений с псевдонимами через двоеточие.

``` 
*name* = AnyName
*alt* = Hint
*type* = GUI element
*collect_values* = (value1:AnyName, value2:AnyName, value3:AnyName,...valueN:AnyName)
 ```

Например редактирования дериктивы *DirectoryIndex* в конфигурации apache, шаблон будет выглядить так:

 ```
 [dir_module:DirectoryIndex]
{
    name = Входной файл
    alt = Файл, который будет вызыватся при обращение к серверу
    type = Check
    collect_values = (index.php: Файл PHP, index.html:Файл HTML)
}
   ```

## Типы графических отображений

### *Field*

Стандартный элемент, надпись - поле для ввода значения, в таком случае параметр *collect_values* не обязателен, однако, при его наличии будет проведена проверка введеного значения на соответсвие одному из значений псевдонимов в *collect_values*. Псевдоним ключа будет выводтся в элемент надписи.

### *Check*

Элемент с возможностью множественого выбора из множества вариантов. Представляет из себя небольшой блок, обрамление с заголовком сверху и, содержаший в себе, набор из псевдонимов значений, оформленых в несколько колон, типа *check_box*. Псевдоним ключа выводтся в заголовок блока.

### *Radio*

Элемент похожий на *Check*, но с возможностью выбрать лишь одно значение из набора. Набор представлен элементами типа *radio_box*

### *Select*

Элемент функционально альтернативный элементу *Radio*, в котором набор значений представлен не переключателями, а выпадающим списком. Ключ при этом будет представлен надписью. 

### *Range*

Элемент, который позвляет выбрать из диапазона значений.
Отображается в формате, надпись - ползунок. При выборе данного типа, в *collect_values* можно указать числовой диапазон значений, в ином случае диапазон будет сформирован в порядке написания набора значений.

### *Boolean*

Элемент, который представляет из себя простой бинарный переключатель. В *collect_values* ожидается не боллее 2 значений (на положение true и false), остальные значения в наборе будут проигнорированы.

### *Number* 

Элемент для выбора точного числового значения. В *collect_values* ожидается не болле 2 значений (минимальное и максимальное значение), остальные значения в наборе будут проигнорированы.

## Группировка настроек

Настройки, для удобства, можно разбить на группы. В интерфейсе это будет отображатся как набор вкладок, между которыми можно быстро переключатся в рамках одного модуля. Для этого в файле модуля нужно инкапсулировать необходимые настройки между ```<$NameTab``` и ```$>```
