# Принцип работы графического отображения

## Основной механизм

Базовый механим работы строится на соотношений ключей к справочной информаций и наборам возможный значений этого ключа, при это и ключи и возможные значение представлены в виде более понятных пользователю псивдонимов. Соотношение происходит из ходя из шаблона модуля.

## Шаблон модуля

Шаблон модуля - это текстовый файл с блочной структурой. При открытие блока, нужно указать к какому ключи и из какого блока относится операция в формате 

```[*NameBlock*:*Key*]``` 

После чего ключу можно задать псевдоним, справочную информацию (подсказку), тип графического отображения(подробней о них в следущем разделе) и набор возвожных значений с псивдонимоми через двоеточие.

``` 
*name* = AnyName
*alt* = Hint
*type* = GUI element
*collect_values* = (value1:AnyName, value2:AnyName, value3:AnyName,...valueN:AnyName)
 ```

Например что бы редактировать дериктиву *DirectoryIndex* в конфигураций apache, шаблон будет выглядить так:

 ```
 [dir_module:DirectoryIndex]
{
    name = Входной файл
    alt = Файл, который будет вызыватся при обращение к серверу
    type = Check
    collect_values = (index.php: Файл PHP, index.html:Файл HTML)
}
   ```

## Типы графических отображений

### *Field*

Стандартный элемент, надпись - поле для ввода значения, в таком случае параметр *collect_values* не обезателен, однако при его наличие будет проведена проверка введеного значения на соответсвие одному из значений псевдонимов в *collect_values*. Псевдоним ключа будет выводтся в элемнт надписи.

### *Check*

Элемент с возможностью множественого выбора из множества вариантов. Предстовляет из себя небольшой блок обрамление с заголовком сверху и содержаший в себе набор из псевдонимов значений оформленых в несколько колон, типа *check_box*. Псевдоним ключа выводтся в заголовок блока.

### *Radio*

Элемент похожей на *Check*, но с возможностью выбрать лишь одно значение из набора. Набор представлен элементами типа *radio_box*

### *Select*

Элемент функционально альтарнативный элементу *Radio*, в котором набор значений представлен не переключателями, а выпадаюшим списком. Ключ при этом будет представлен надписью. 

### *Range*

Элемент, который позвляет выбрать из диапозона значений.
Оторажается в формате, напись - позунок. При выборе данного типа, в *collect_values* можно указать числовой диапозон значений, в ином случае диапозон будет сформирован в порядке написания набора значений.

### *Boolean*

Элемент который предстовляет из себя простой бинарный переключатель. В *collect_values* ожидается не болле 2 значений (на положение true и false), остальные значение в наборе будут проигнорированы.

### *Number* 

Элемент для выбора точного числового значения. В *collect_values* ожидается не болле 2 значений (минимальное и максимальное значение), остальные значение в наборе будут проигнорированы.

## Группировка настроек

Настроики, для удобтсва, можно разбить на группы. В интерфейсе это будет отображатся как набор вкладок между которыми можно быстро переключатся в рамках одного модуля. Для этого в файле модуля нужно инкапсулировать необходимые настроики между ```<$NameTab``` и ```$>```